---
layout: post
title: Конец СМС спама? Операторы поднимают цены на отправку СМС через свои шлюзы.
tags:
- sms
- littlesms
- мегафон
- билайн
- теле2
---

Иногда требуется прикрутить рассылку СМС для клиентов какой-нибудь компании. После того, как нашел сервис, отправляющий СМС-ки за 7 копеек с первой СМС, думал, что теперь-то уже точно цены на СМС не будут расти. А теперь очень интересное письмо пришло сегодня от littlesms, с которыми наша компания когда-то работала:


> Здравствуйте!
> 
> Спасибо, что пользуетесь нашим сервисом. Cообщаем Вам важную информацию.
> 
> В сфере смс-услуг в России ожидаются серьезные изменения, которые вводятся самими операторами для борьбы со спамом, что повлечет большое повышение цен на смс. Операторы начнут закрываться друг от друга и пропускать коммерческие рассылки только через свое прямое подключение по более высоким ценам.
> 
> Сейчас все сервисы могут отправлять сообщения по всей России через одного любого оператора по фиксированной цене. В связи с этим некоторые региональные операторы из-за конкуренции и нулевой себестоимости стали предлагать очень низкие цены на отправку сообщений, поэтому через них сейчас отправляется большое количество спама, с которым федеральные операторы пытаются бороться.
> 
> Слухи об этом ходили давно, но только недавно информация начала уточняться. По имеющимся данным с 01.11.2013 операторы Мегафон и Теле2 вводят ограничения на пропуск трафика в свои сети от других операторов и поднимают цены на смс через свои подключения, Билайн и МТС планируют сделать это с 01.01.2014.
> 
> Ограничения должны коснуться в первую очередь сообщений, отправляемых от буквенных имен и коротких номеров, отправка с мобильных номеров, принадлежащих диапазонам оператора отправителя, не должна блокироваться, но возможны также блокировки сообщений с определенных номеров по черным спискам или по тексту сообщений. Также могут полностью блокироваться смс-центры региональных операторов, как основные распространители спама.
> 
> Информация об этом есть в открытых источниках, например, здесь http://www.3dnews.ru/767257/
> 
> Наш сервис использует подключения более крупного провайдера, который прямое подключение к оборудованию Билайн, трафик которого не должен полностью блокироваться другими операторами, но отправка с буквенных имен также может быть заблокирована.
> 
> Оператор Tele2 предоставляет временный адаптационный период, и цены повышает ненамного, но на него будет требоваться предварительная регистрация буквенных имен (более долгая модерация имен).
> 
> Оператор Мегафон повышает цены значительно и планирует ввести платную регистрацию имен отправителей.
> 
> В связи с этим в качестве переходного периода на более высокие тарифы отправка в нашем сервисе на операторов, которые вводят фильтры и значительно повышают цены, будет происходить от мобильного номера оператора Билайн. Если операторы действительно не будут блокировать смс-сообщения от мобильных номеров, то можно будет отправлять такие сообщения по старым тарифам до момента повышения цен у самого Билайна. В таком случае рекомендуем подключать свой номер у этого оператора и использовать его для смс-рассылок по более низким ценам.
> 
> С уважением,
> Команда LittleSMS.ru

В принципе, я думаю, СМС спама, в следствии этого, должно будет стать чуть меньше.

**Обновление:** такое же письмо пришло и от СМС-центра. Судя по всему, скоро всех накроет.
